### 用户使用手册

#### 1. 概述

该程序是一个基于区块链数据的用户交易分析系统。它提供了一系列功能，包括数据搜索和数据分析，以便用户深入了解用户间的交易情况和网络结构。

#### 2. 主要数据结构

##### 2.1 transaction结构体
存储交易信息，包括交易ID、区块ID、交易金额、发送者和接收者。

##### 2.2 user_trans结构体
记录用户的交易信息，包括交易类型（转出或转入）、交易时间、交易金额、发送者和接收者。

##### 2.3 block结构体
表示区块，包括区块ID、时间戳、哈希值以及包含的交易列表。

##### 2.4 user结构体
存储用户信息，包括用户名和用户的交易列表。

##### 2.5 node结构体
表示图中的节点，包含与该节点相关的用户收支情况和相关节点的信息。

#### 3. 主要功能

##### 3.1 数据搜索

###### 3.1.1 查看用户在指定时间范围内的交易数量及前k条交易信息

- **操作步骤**:
  1. 输入操作类型: 2
  2. 选择具体搜索操作: 1
  3. 输入用户名、起始时间、结束时间、前k名交易数

###### 3.1.2 查询某一时刻用户余额情况

- **操作步骤**:
  1. 输入操作类型: 2
  2. 选择具体搜索操作: 2
  3. 输入用户名、查询时间

###### 3.1.3 输出某一时刻前k名用户余额情况

- **操作步骤**:
  1. 输入操作类型: 2
  2. 选择具体搜索操作: 3
  3. 输入查询时间、前k名用户数

##### 3.2 数据分析

###### 3.2.1 输出图中出度与入度的比值前k名的节点信息

- **操作步骤**:
  1. 输入操作类型: 3
  2. 选择具体分析操作: 1
  3. 输入前k名节点数

###### 3.2.2 判断图中是否存在环

- **操作步骤**:
  1. 输入操作类型: 3
  2. 选择具体分析操作: 2

###### 3.2.3 使用Dijkstra算法计算最短路径

- **操作步骤**:
  1. 输入操作类型: 3
  2. 选择具体分析操作: 4
  3. 输入起始节点名

##### 3.3 输入数据

- **操作步骤**:
  1. 输入操作类型: 4
  2. 输入数据文件路径，输入一个整数（来确定是否需要跳过标题行，1为跳过，0为不跳过）

##### 3.4 退出程序

- **操作步骤**:
  1. 输入操作类型: 5

#### 4. 使用示例

- **查看用户交易数量及前k条交易信息**:
  - 选择操作类型: 2
  - 选择具体搜索操作: 1
  - 输入用户名、起始时间、结束时间、前k名交易数

- **查询某一时刻用户余额情况**:
  - 选择操作类型: 2
  - 选择具体搜索操作: 2
  - 输入用户名、查询时间

- **输出某一时刻前k名用户余额情况**:
  - 选择操作类型: 2
  - 选择具体搜索操作: 3
  - 输入查询时间、前k名用户数

- **输出图中出度与入度的比值前k名的节点信息**:
  - 选择操作类型: 3
  - 选择具体分析操作: 1
  - 输入前k名节点数

- **判断图中是否存在环**:
  - 选择操作类型: 3
  - 选择具体分析操作: 2

- **使用Dijkstra算法计算最短路径**:
  - 选择操作类型: 3
  - 选择具体分析操作: 4
  - 输入起始节点

- **输入数据**:
  - 选择操作类型: 4
  - 输入数据文件路径
  - 输入是否有标题行，有则输入1，否则输入0
  
- **退出程序**:
  - 选择操作类型: 5

#### 5. 注意事项

- 程序中有对用户输入错误的鲁棒性检查部分，但不保证能处理所有意外情况。
- 因此，在输入操作类型、参数时，请按照程序提示的要求输入正确的数据格式。
- 在输入文件路径时，确保文件路径正确且文件内容符合程序的预期格式。